개인정보처리방침

올마이크레딧㈜(이하 ‘회사’라 칭함)는 『개인정보보호법』에 관한 법규에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고, 개인정보와 관련된 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 개인정보 처리방침을 수립하여 공개하고 있습니다.
 
<h6><b>제1조 (수집 및 처리하는 개인정보 항목 및 보유기간)</b></h6>
회사는 다음의 개인정보 항목을 수집 및 처리하고 있습니다.
  가) 문의 및 상담 : 휴대폰 번호 (보유기간 : 문의 및 상담 대응 후 즉시 파기)
  나) 서비스 이용 : 휴대폰 번호 (보유기간 : 서비스 해지 시 까지), 서비스 이용 기록 (보유기간 : 6개월)
① 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시․광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
  가) 표시․광고에 관한 기록: 6개월
  나) 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록: 5년
  다) 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
② 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관
  가) 가입자 전기통신일시, 개시․종료시간, 상대방 가입자번호, 사용도수, 발신기지국 위치추적자료 : 1년
  나) 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
 
<h6><b>제2조 (개인정보의 파기)</b></h6>
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
  가) 파기절차: 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
  나) 파기방법: 회사는 전자적 파일 형태로 기록․저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록․저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
 
<h6><b>제3조 (개인정보의 제3자 제공)</b></h6>
① 회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 『개인정보 보호법』 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
② 회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
  가) 제공 받는자 : SKT텔레콤, KT, LGU+, 나루이앤씨㈜,
  나) 개인정보 항목 : 휴대폰 전화번호
  다) 제공 목적 : 서비스 제공, 가입여부 확인
  라) 이용 기간 및 파기 : 서비스 해지 시 즉시 파기

<h6><b>제4조 (개인정보처리의 위탁)</b></h6>
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
  가)	수탁사 : 한국클라우드 ㈜
  나)	위탁 업무 내용 : 고객민원 대응
  다)	이용기간 및 파기 : 업무 종료 시 까지.
② 회사는 위탁계약 체결 시 ｢개인정보 보호법｣에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
 
<h6><b>제5조 (정보주체와 법정대리인의 권리/의무 및 행사방법)</b></h6>
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람․정정․삭제․처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조, 제37조에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
 
<h6><b>제6조 (개인정보의 안전성 확보조치)</b></h6>
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
① 관리적 조치
  가) 내부관리계획 수립 및 시행. 개인정보 취급자 최소화, 정기적 직원교육 시행
  나) 개인정보 처리시스템에 대한 접근권한 부여, 변경, 말소를 통해 접근통제
  다) 전직원 보안서약서 준수 등
② 기술적 조치
  가) 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리
  나) 백신프로그램 및 다양한 보안솔루션 도입/운영
  다) 이용자 개인정보의 비밀번호에 의한 보호, 파일 및 전송 데이터 암호화
  라) 접속기록의 보관 및 위변조 방지 등
③ 물리적 조치
가) 주요 보호구역을 통제구역/제한구역으로 설정
나) 사무실, 전산실 등 보호구역에 대한 비인가자 출입통제
다) CCTV설치를 통한 모니터링 등
 
<h6><b>제7조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항)</b></h6>
① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
  가) 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
  나) 쿠키의 설치∙운영 및 거부: 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
  다) 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
 
<h6><b>제8조 (개인정보 보호책임자)</b></h6>
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
대표이사 박찬홍 chpark@allmycredit.co.kr
② 정보주체는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
 
<h6><b>제9조 (권익침해 구제방법)</b></h6>
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
① 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
② 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
③ 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
④ 경찰청 : (국번없이) 182 (https://ecrm.police.go.kr)
 
<h6><b>제10조 (영상정보처리기기 설치/운영</b></h6>
회사는 아래와 같이 영상정보처리기기를 설치․운영하고 있습니다.
① 영상정보처리기기 설치근거․목적 : 회사의 시설안전․화재예방
② 설치 대수, 설치 위치, 촬영 범위 : 사내 각층 주요시설물에 15대 설치, 촬영범위는 주요시설물의 전 공간을 촬영
③ 관리책임자, 담당부서 및 영상정보에 대한 접근권한자 : 경영기획본부 박종원 본부장
④ 영상정보 촬영시간, 보관기간, 보관장소, 처리방법
  가) 촬영시간: 24시간 촬영
  나) 보관기간: 촬영시부터 60일
  다) 보관장소 및 처리방법 : 경영지원팀 영상정보처리기기 통제실에 보관․처리
⑤ 영상정보 확인 방법 및 장소: 관리책임자에 요구 (경영지원팀)
⑥ 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치: 개인영상정보 열람․존재확인 청구서로 신청하여야 하며, 정보주체 자신이 촬영된 경우 또는 명백히 정보주체의 생명․신체․재산 이익을 위해 필요한 경우에 한해 열람을 허용함
⑦ 영상정보 보호를 위한 기술적․관리적․물리적 조치: 내부관리계획 수립, 접근통제 및 접근권한 제한, 영상정보의 안전한 저장․전송기술 적용, 처리기록 보관 및 위․변조 방지조치, 보관시설 마련 및 잠금장치 설치 등
 
<h6><b>부칙</b></h6>
회사의 개인정보 처리방침은 관련 법령 및 지침, 내부 개인정보 운영방침의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 지체없이 웹 사이트 등을 통하여 고지할 것입니다.

